작성 요령

 ◦관련기술의 국내·외 기술개발현황 및 트렌드, 향후 전망을 객관적․구체적으로 기술(인용한 경우 출처명기)
 ◦관련 기술에 대한 국내외 기술개발 및 특허동향, 경쟁기술 수준, 향후 예측 등에 대하여 기술
 ◦대상 시장의 정의 및 특성, 국내외 시장규모 및 동향, 수요 등에 대하여 기술


1. 개발기술/제품 개요
  1-1. 개발기술/제품 개요
    ◦개발대상기술 및 적용제품의 정의, 기존 기술/제품 대비 특성에 대하여 기술
    ◦전체 연구방향을 이해할 수 있도록 제안한 개발 대상 기술·제품 개념을 핵심어 중심으로 간략하게 서술
  1-2. 개발 기술의 우수성, 독창성, 차별성
    ◦개발대상기술/제품의 우수성, 독창성 및 차별성 등을 기존기술(제품)과의 비교를 통해 구체적으로 서술
  1-3. 사업화 대상기술 및 제품 시장 현황
    (1) 기술현황 및 전망
    (2) 대상기술/제품의 시장성


당뇨병으로 인한 국내 사망자 수는 연간 1만 명 선 으로 체 사망 원인  6를 차지하고 있다. 한 우리나라의 당뇨병으로 인한 사망률은 인구 10만 명당 
28.9명으로 OECD 35개국  7로 평균인 22.7명보다 상당히 높은 편이다. 한 사망원인 2, 3인 심장질 환과 뇌질환의 선행질환이 되므로, 더 큰 주의가 필요하다. 
당뇨합병증의 지연  방을 해서는 규칙인 자가 당검사를 통해 당 상태를 모니터링하고 식사습 의 변경  꾸한 운동, 규칙인 복약 등 생활습 을 개선하는 것이 
매우 요하다. 하지만 당뇨병 환자의 생활습 개선을 해 의료진이 지속으로 개입할 경우 막한 비용이 소요되기 때문 에 해외에서는 챗봇은 자동화 알고리즘을 통해
환 자의 당  생활습을 리하려는 시도들이 진행되 고 있다. 

그림 1은 미국의 Lark로서 챗을 통해 당  생활습을 기록하면 실시간 피드백을 제공하고, 당 트랜드 등을 제공해 자가리가 가능하도록 한 다. 

여기에서 한발 더 나아가 그림2 WellDoc은 당  생활습을 기록하면 자동으로 환자에게 피드백을 제 공하는 알로리즘을 FDA에 의료용으로 승인을 받아  
서비스를 제공하고 있다. 따라서 의사가 환자에게 솔 루션을 처방하면, 의약품을 처방했을 때와 마찬가지로 의료 여 처리가 가능하다. 

국내에서는 그림 3 핑거앤이 유일하게 당뇨병 환자의 당리를 돕는 챗 서비스를 구하여 서비스하고 있다.

-----------

챗  당뇨합병증 사망 측지표는 련 데이터 수집  축이 상당히 요하다. 서비스 기에 빅데 이터 기반의 학습 모델이 제로 작동하지 않는 것은
충분한 데이터 확보가 어렵기 때문이다. 본 논문에서 제안된 시스템은 보건복지부지정 2형 당 뇨병 임상연구센터(KNDP) 등의 당뇨병 자가리 가 이드라인을 
먼저 적용하여 데이터가 부족한 상황에서도 한 피드백이 환자에게 제공될 수 있도록 보완 하여 개발되었다.  
향후 환자로부터 수집된 데이터의 양이 챗 엔진의 학습에 필요한 수까지 증가하게 되면, 당뇨  생활 습에 해 보다 세한 피드백이 가능하게 될 것이 다. 
한 당뇨합병증으로 인한 사망률 측도 세분화 되어 심질환, 미세질환, 말신경질환, 망막질 환, 신장질환 등 합병증의 병종별로 측할 수 있는 
수준으로 향상될 수 있을 것으로 상된다.

------------

국내의 경우도 당뇨병 관련 HRQOL의 측정에 대한 중요성이 대 두되어 약 10여 년 다양한 측정도구를 사용하여 HRQOL을 평가하 여 왔다 . 
그러나 아직까지 국내 당뇨병 환자 HRQOL 측정이 어떻게 이루어지고 있는가는 체계적으로 알려지지 않은 실정이다 . 
따라서 본 연구에서는 SAC (1995)에서 제시하는 도구평가틀을 이용하여 국내 당뇨병 환자 HRQOL측정을 체계적으로 모니터하여 실무에서 
올바른 측정도구 선택 및 적용전략과 국내 당뇨병 관련 HRQOL 측 정에 관한 연구방향을 제시하고자 수행하였다 .
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

.브랜드명:
.사업구상 동기 /배경
.예상 시장 현황/ 분석
.서비스내용
.시스템구성
.선호템플릿